태양의 후예 5회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
되게 먹고 싶은가 봐요.
방법이 없진 않죠.
안녕히 주무세요.
이건 나 준 거니까
전우였습니다.
연합작전을 세 번쯤 함께했던.
그러니까 그 얘긴...
그러니까 유대위님도...
그러니까 그 얘긴
하지 맙시다.
총 내려놔.
말썽 안 부리고 잘 있었어?
보면 모르니?
가면 간다, 오면 온다
전화를 해줄 수 없었니?
석 달은 리비아에
한 달은 첸강이랑 북우르크에.
잘한다.
꼭 그렇게 위험한데만 골라서
지금이 제일 위험한 데
총들이댄 와이프보다
더 위험한 현장은 없었어.
첸강이랑 같이 들어왔니?
첸강은 고국으로 돌아갔어.
언제?
태양광 발전이라는 것이
주변 환경에 전혀 피해가 없으면서도
안전한 친환경 발전 시설인데
여기 우르크에 전쟁 끝나불고
시작된 평화재단 사업에서
우리 혜성그룹이 태양광 발전 부문에서
당당히 세계 1등인 환경으로다가
독일을 제쳐불고
여기 모우루 발전소 시공을
따내버렸다 이 말입니다.
안녕하세요.
하이, 하이. 그려.
저는 이런 데 나와서 저렇게
한글로 쓰인 간판을 보면
괜히 울컥해요.
코리아는 집단하면 다 애국자이니까
멋있네요.
올라가보고 싶다.
어마어마하지.
고반장.
뭐여.
우리 소장님 나오셨네.
나 혜성사람 아니고
우르크 전력공사 전력공사 치프 매니저
미스타 진. 풀 네임 영수 진, 잉글리시 네임...
영수증
리차드 진영수
진 영 수
우리들은 그냥 코이안 스타일로
진소장님 해요.
그래서 내가 제대로 부르라고
나 여기 고반장처럼 몸 써서
노가다 뛰는 을 아니고
우르크 전력공사 대비해서 현장관리
감독하는 갑쪽 총괄책임자라고 내가.
이제 나랑 같은 레벨에서 대화 나눌 팀장
내지 교수 내지 뭐 그런 퍼클래스는 누구실까.
교수가 없나?
(휴대전화 벨소리)
어, 나야.
선배 좋은 소식과 나쁜 소식이 있는데요.
좋은 거부터.
그 납 중독 꼬마 있잖아요.
걔 이름 알아냈어요. 블랙키예요.
장하네. 나쁜 소식은?
그 블랙키가 사라졌습니다.
뭐?
마지막으로 본 게 언제야?
9시요. 수액 다 들어간 거 확인하고
잠깐 먹을 거 챙겨와 보니까
이거 블랙키가 남긴 건데요.
나 집에 간다 뭐 그런 뜻인 것 같애요.
나가서 찾아볼까요?
네가 타잔이야?
사방이 산이고 물이고 나문데
어디 가서 찾을 거야?
그래서 유대위님께 도움요청을...
왜. 안돼. 꿈도 꾸지 마.
이미 오셨는데
약도 좀 봅시다.
여기요. 이게 블랙키가 그린 건데요.
블랙키가 약도를 그려요?
네.
어딘지 아시겠어요?
안경, 원송이숲. 숲 옆에 고양이바위.
블랙키는 마을 이름입니다.
바로 이 마을
블랙키가 마을 이름이었어요?
결국 이름도 못 알아낸 거야?
어금니 꽉 물어라.
찾을게요. 책임지고 찾을게요, 제가.
여기 많이 멀어요?
여기 아이들이 가끔 과자 얻으러 오는데
반나절 정도 걸어서 옵니다.
안되겠다.
오늘 발전소 검지일정은
송선배랑 진행해줘.
애는 내가 찾을게.
선배 혼자요?
풀어라.
혼자 어떻게 찾아.
길 아는 사람이랑 같이 가야지.
부탁 좀 드릴게요.
10분 후에 출발하죠.
앞에 보세요, 사고나요.
길은 여기 하나라 걷다보면
찾을 수 있을 겁니다.
다행이네요.
잠은 좀 잤습니까?
자게 안 하셨어요. 유대위님이
어젯밤 일은...
그 얘기 안 하려고 피하는 중인데
티가 안 나나 봐요.
왜 피합니까?
마음이 복잡해서요.
뭔가 정리가 될 때까지
최대한 피해볼까 합니다.
피해도 좋고 화내도 좋은데
나쁜 일 당했다는 생각은
안 했으면 합니다.
1000번쯤 생각하다 한번
용기낸 거니까.
저기 가네요, 그 꼬마.
(클랙슨소리)
아참에 한번
저녁에 한번. 오케이?
고맙다는 거겠죠?
이 상황에서 갖고 꺼져
하면 이상하잖아요.
전에 고철 줍던 꼬마들 아니에요?
기억력 좋네요.
그래서 뭘 잘 못 잊어요.
뭘요?
뭐든요.
그러니까 나한테 인상적인 말
인상적인 행동 하지 말아요.
파병부대 보급품은 원래
이렇게 다 특A급입니까?
딴 나라 애들도 있는데
니들 꿀리지 말라고
우리나라 기업들이 다 협찬한 거다.
감사히 잘 쓰겠습니다.
그래. 사령관님은 잘 계시고?
무탈하십니다.
사령관님과 내가 인연이 있긴 한가봐.
윤중위랑 파병지에서
다 만나고 말이야. 참나
(휴대전화 진동음)
죄송하지만 잠시 전화 좀 받겠습니다.
중요한 전화입니다.
받아, 받아야지. 받으라고
있는 건데. 사령관님인가?
더 중요한 전화입니다.
단결.
어, 나다. 보고해라.
19시에 석식 드셨고
20시에 헬스장 내려가셔서 바벨
5kg씩 늘려가며 운동을 한 다음
21시 내무반으로 이동
동료들을 참견하시다가...
21시 30분 화장...
참견하시다가 뭐.
21시 40분 현재
눈이 마주쳤습니다.
진짜?
좋겠다. 그리고?
저를 향해 걸어오고 계십니다.
한 걸음, 두 걸음.
저 어떡합니까?
어떻게 해야 할까.
끊어야겠지? 끊어.
윤중위님은 중위님이셔서
서상사님은 상사님이시니까
첩보전에서 적에게 노출됐을 때
제일 먼저 하는 일이 뭐다?
자폭?
시키는 대로 한다, 시키는 대로 인마.
내가 뭐 시켰어.
오늘은 목소리 들었어.
이만 끊자. 고생해라.
감, 감사합니다. 단결.
죄송합니다.
김범래.
하사 김범래.
연병장 돌래 라면 끊여올래?
라면 끓여오겠습니다.
대신 육수는 너로 낸다. 튀어.
그럼 좀 씻고 오겠습니다.
참, 편지 왔지 말입니다. 단결.
식당 고르는 취향이 아주 남자답습니다.
서상사 단골 가게입니다.
전 맛의 명가 PX를 좋아합니다.
음식은 역시 인스턴트죠.
퍽이나.
오늘 고마웠어요. 이건 제가 살게요.
네.
제가 사는 거니까
불리한 질문 하나만 해도 돼요?
전부터 궁금했는데
왜 군인이 됐어요?
제복 판타지 얘기는 말고요.
누군간 군인이 돼야 하니까요.
내 직업이 마음에 안 드나 봅니다.
그래서 혼자 복잡한 거고
얼마나 투철한 애국심이면
목숨을 거나 해서요.
애국심이 뭔데요.
나라를 사랑하고
조국과 민족에 충성을 다하고
그런 건 왜 군인만 해야 합니까?
강선생이 말하는 애국심이
뭔지는 모르겠지만
아이와 노인과 미인은
보호해야 한다는 믿음
길거리에서 담배 피우는 고딩들을 보면
무섭긴 하지만 한소리 할 수 있는 용기
관자놀이에 총구가 들어와도
아닌 건 아닌 상식
그래서 지켜지는 군인의 며예.
내가 생각하는 애국심은 그런 겁니다.
나도 하나 물어봅시다.
내가 군인이 아니라
평범한 재벌2세였다면
우린 좀 쉬웠습니까?
아니요. 그건 너무 평범해서
그렇죠. 잘생긴을 빼먹고
평범하게 물었네요, 제가.
Don't shoot. Don't shoot.
I'm UN. UN.
계산했어요, 가요.
지난번에 갔던 철물점
어딘지 찾아갈 수 있죠.
알게 했잖아요.
저기 코너 돌아 길 건너편.
맞아요. 혼자 갈 수 있죠?
무슨 일이 있어요?
오후 진료엔 가봐야 해서
그럼 차 빌려서 곧장 부대로 가요.
철물점엔 내가 전화해 놓을 테니까
무슨 일인지 물어봐도 돼요?
본진에 갑자기 볼일이 생겨서요.
밥은 잘 먹었습니다.
아랍 의장 일이 아직 안 끝났나요?
또 혼나러 가요?
혼나러 가는 건 맞는데
보고서 때문에 갑니다.
우리가 또 평화시엔 공무원이라.
아, 난 또.
가요. 지켜봐줄게요.
계세요?
예화씨. 아무도 안 계세요?
깜짝이야.
닥터 강? 유대위님 연락 받았습니다.
예, 처음 뵙겠습니다. 강모연입니다.
닥터 다니엘입니다.
제가 half-breed이라 발음이 좀 짜쳐서
듣다 보면 웃기니까
웃기면 그냥 웃으면 됩니다.
발음 좋으신데
근데 의사세요?
수술도 하고 수리도 하고
가끔 송아지도 받고요.
차 필요하시다고요.
그럼 안되지.
캡틴 아구스?
지역갱단 애들 때문에 소란이
좀 있었던 모양입니다.
차키는 여기요.
다친 사람은요?
의사가 필요한 상황이었으면
먼저 연락이 왔겠죠.
차 한잔 드릴까요?
감사합니다.
근데 유대위님이랑은
어떻게 아는 사이신지
글쎄요, 뭐랄까.
추도식의 멤버라고 해야 하나요?
이라크에서 아프가니스탄에서
또 여기 우르크에서도
저희는 주로 추도식에서 봅니다.
이런 질문이 좀 조심스럽긴 한데
지금이 아니면 기회가
없겠다 싶어서요.
혹시 유시진 대위님이 정확히
어떤 일을 하는지 아세요?
중위 유시진
군번 05-10051 대한민국
육군 특수전사령부. 중위 유시진.
군번 05-10051
대한민국 육군
아군 무사하다. 작전대로 퇴각한다.
지하에 아군 한 명이 더 있습니다.
실종된 델타팀 캡틴 같습니다.
시간이 없습니다. 5분 후면
여기 폭격 시작됩니다.
시간 없으니 빨리 가죠.
부상자 탑승 완료했습니다.
빨리 타. 집에 가자.
그러게. 내가 쓸데없이
신의 뜻을 거들렀네.
죽어가던 놈은 죽어가던
이유가 분명 있었을 텐데
더 궁금한 거 있어요?
아니요. 충분합니다.
뭐에 충분하죠?
이해하는데?
아님 멀리 하는데?
어떡해.
여보세요, 여보세요.
유대위님?
강선생 말 잘 듣네요.
차 빌려갔던데.
어디쯤입니까?
일 마쳤고 곧 출발하려고요.
살려줘요. 나 좀 살려주세요.
어디예요, 거기.
지금 뭐 보여요?
봏이는 거 아무거나 말해봐요.
(모연)차가, 차가 절벽에 걸려 있어요.
내 목소리 들려요?
(모연)네.
조금만 기다려요. 내가 갈게요.
내가 찾을게요.
여보세요? 여보세요?
유시진씨. 끊지 마요.
(클랙슨소리)
살려주세요. 아무도 없어요?
살려주세요.
그러니까 엄마 연금보험이랑
적금 깨지 말고
꼭 다 부어서 타먹어. 알았지?
못된 말만 해서 정말 미안했고
사랑해, 엄마.
그리고 표닥...
나 건물 계약한 거 있잖아.
그거 환불 꼭 받아주고
그리고 태원씨한테 인사 전해줘.
둘이 알콩달콩...
근데 이게 뭐야. 나 뭐 이렇게 죽어.
유시진씨.
움직이지 말아요.
창문도 열어요.
앞쪽으로 오면 어떡해요.
무게가 쏠리잖아요.
차 떨어진다고요.
의자를 뒤로 최대한 밀어요.
지반이 더는 못 버텨요.
난 이 차를 떨어뜨릴 겁니다.
뭐라고요? 싫어요. 안 해요.
나 봐요.
나 못 해요.
나 봐요, 강선생.
내 눈 봐요.
나 믿고 내 손 꼭 잡고
잠깐만 눈 감고 있어요.
내가 꼭 구해 줄게요, 약속해요.
싫어요.
브레이크에서 발 떼요.
싫어요, 나 진짜 못 해요.
괜찮아요? 안 다쳤어요?
계속 기침해요.
어디 아픈 데 없어요?
아픈 데가 왜 없어.
이 또라이야 진짜.
아무리 그래도 그렇지 거기서 차를.
미쳤어. 돌았어 진짜.
불안정해. 어떡해.
난 괜찮고
때릴 힘 있는 거 봐선
강선생도 괜찮은 것 같고
갑시다.
잠깐만요. 못 일어나겠다고요.
난 군인이 아니라고.
내가 얼마나 무서웠는지 알아요?
나 정말 죽는 줄 알았다고요.
어디 혼자 내보내겠나
혼자 보냈다고 벼랑 끝에
매달려 있고 말이야
아니, 혼자 기차타라 그러면
어디 가 있으려고요?
웃기지 마요. 웃을 힘도 없어요
단결.
고생해라
걸쳐요
옷이 다 비칩니다
근데 이걸 왜 지금 줘요
난 다 봤으니까
딴 놈들이 보는 건 싫거든요.
푹 쉬어요
뭐 저런, 야. 야!
당신들 뭐야?
보스는 어딨어?
저택의 주인이 바뀌었어.
하지만 파트너 거래 조건은 전과 동일한데
난 상관 없어
누가 됐든 수수료만 정확하다면
여기 물건값.
한국 남자들은 다 군대를
갔다 와서 그런가?
보자마자 전우애 같은 게 생긴달까?
다음 배달은
일주일 후야.
전 보스랑은 열흘 주기로
일주일
예스.
야, 이 썩을 놈아
네가 인자 어디서 자빠져 자는지는
부처님 손바닥이야, 이놈아.
난 야근 안 하고 야근수당 안 받는다니까
네가 사장이여 회장이여
퇴근 네멋대로 하려면 퇴사를 해라
이 느자구없는 놈아
두고 봐라 진짜.
내가 한국가면은
노동부에 고발한다 진짜.
반장님, 반장님. 빨리, 빨리. 빨리!
안전제일, 안전제일.
뭐?
그놈 왔어.
-I got it. 그 개새... -Shut the mouse
아이고, 고생 많으셨네, 우리 소장님.
아그들 시켜도 되는 것이었는데
소장님이 직접 국경 넘어까지
자재 맞추느라 아주 거시기 하시네
근데 운짱 가는 어쩌고
소장님이 손수 운전을 한다요
그 친구 오늘부로 퇴사했으니까
신견 쓰지 마시고 작업이나 계속하세요.
이래서 기일 맞추겠습니까?
피?
다방커피밖에 없는데 괜찮아요?
변태
아, 아까 그 속옷?
까만색?
남색이거든요
진짜 내가 몰랐을 것 같애요?
군인 안됐으면 뭐 됐을까 이 남자.
질문입니까?
혼잣말이거든요.
신경안정제 같은 거 필요하면 얘기해요
처방해 줄게요
유대위님도 놀랐을 거 아니예요.
나야 정신없이 당했지만
지금 나 신경써주는 겁니까?
써야죠. 생명의 은인인데
목숨 정도는 구해 줘야 신경쓰네, 이 여자.
근데 아까
아까 나 구하려고
본인 목숨을 건 건 알아요?
살려달라면서요.
나 처음 만났을 때 그랬죠
총알이 빗발치는 데를 뚫고
동료를 구하러 갔다고
그 라이언 일병 구하러 갔었던 얘기
농담 아나었죠?
그래서 라이언 일병은
구했어요?
부상자 탑승 완료했습니다.
빨리 타. 집에 가자.
선배님
선배님, 잠깐만요.
구했는데
안 구했으면 어땠을까
오늘 처음 후회했죠.
아까
나 먼저 보냈을 때
나한테 거짓말 했죠?
생각해 보니까 본진에 갔다던 사람이
날 구하러 너무 빨리 나타난 거죠.
본진에 일 있다는 거 거짓말이었죠.
철물점에세 내가 들었던 총소리
그거 유시진씨죠.
더 복잡해졌겠네요, 마음이.
그냥 나한테 맡겨볼 생각은 없어요?
미치겠네, 정말.
유시진씨가 이러니까.
난 자꾸 더 복잡해지죠.
정전이에요. 정기 공급이 안 좋아서
한 30초 정도 있으면 다시 들어와요.
아...
안 보인다고 이상한 짓 하면
소리 지를 거예요.
오늘 나 구해 줘서
고마워요.
그래도 이상한 짓은 안돼요.
알았어요. 단념할게요.
계속 그런 눈으로 보고 있었어요?
그런 눈이 어떤 눈인데요?
눈을 못 떼겠는 눈.
여자 많았죠
재미있는 남자 옆엔
항상 미녀들이 들끓죠
재미있는 내 옆에
시커먼놈들만 들끓는 거 못 봤습니까?
아침마다 되게 열심이 보던데 알통구보
요점 제 존재의 이유죠.
기껏 살려놨더니
근데 차 어쩌죠?
철물점에 전화부터 해야겠죠?
전화는 이미 했고
차는 내일 날 밝는 대로 인양할 겁니다.
아니, 구하려면 그냥 구하지
왜 차를 물에 빠뜨려요.
아니야. 살려줬는데
입만 살아가지고 죄송해요.
걱정마세요. 제가 다 알아서 할게요.
사과도 다하고 적금 깨서 변상도 하고
다니엘을 믿어봐요.
못 고치는 게 없으니까
진짜요?
부탁하신 무전기요.
사용법은 대위님이 제일 잘 아실 거고요.
무전기는 왜요?
여기선 폰보다 이게 더 편할 겁니다.
어제처럼 핸드폰 안 터지면
불안하기도 하고
고맙습니다.
근데 얼마 드리면 될지
이거요?
아니요, 차요.
일단 최선을 다해 고쳐보죠, 뭐.
고칠 수 있어요?
고친다 하더라도 예전에
그 아이는 아니겠죠.
못해 준 것만 생각나네요.
좋은 도색 한번 못해 입히고
그 좋아하는 고급
휘발유 마음껏 한번...
끝내요.
이 무전기를 마지막에 쓸 수 있으니까
하고 싶은 말 있으면 지금 하고
의료팀은 채널 7번에 맞춰놨으니까
그냥 쓰면 됩니다.
3번은 우리 채널이고
말은 여기 PPT 버튼을 누르고
1초 정도 기다렸다가
빅보스 송신.
의료팀 지원 바람 오버.
이런 식으로
빅보스가 닉네임인 거예요?
콜사인이라고 하죠. 정했어요?
아직요. 난...
예쁜이?
미쳤나 봐.
닮았는데
뭐라고요?
아니, 예쁜 것도 아니고
예쁜 거랑 닮아요?
종종?
좋은 시간 잠시 방해해도 되겠습니까?
넌 왜 이리로 오냐.
본진 발령 아니었어?
선배랑 결혼하러 왔습니다.
넌 인마, 무슨 그런 농담을.
저 방금 유시진을 쫄게 한 겁니까? 우와.
정식으로 신고합니다.
중위 윤명주는 2015년 5월 28일부로
모우루 중대 메디큐브
의료지원을 명 받았습니다.
이에 신고합니다, 단결.
어째 인사이동에세 권력을
등에 업은 냄새가 잔뜩 난다?
제게 유리한 부당함과 갈등하는
제 인생도 쉽지 않습니다.
그럼 말씀 나누세요.
인사는 하고 가시지 말입니다.
잘 해보죠.
옛 일은 모두 잊고
악수할 손이 없어서
잊을 마음도 없고
전부터 궁금했는데
강선생이랑 너랑은 무슨 사이냐?
강모연이랑은 여기서
우연히 만나신 겁니까
아님 계속 만나다가 우연을 가장해
여기 온 겁니까?
내가 너냐?
그리고 강모연이 뭐야?
너보다 언니고 선배한테.
얼마나 봤다고 누구
편을 드는 겁니까, 지금.
말 돌리지 말고
무슨 사이냐고 둘이.
인연이라고 느끼지 마십시오.
시누이로서 반대입니다.
뭔 족보가 그래.
나랑 결혼하러 왔다며.
아, 그러네. 어쨌든요.
많이 아픕니까?
쉿!
사령관님 전화하셨던데
너 잘 부탁한다고
그래서 잘해 주실 겁니까?
엄청 갈궈서 네 발로 떠나게
하는 게 목표다만.
며칠이나 본다고
선배 귀국날짜 당겨졌다면서요.
아버님 전역식 때문에
혹시 그거 사령관님 빽입니까?
빽? 이 자식이 이거.
배려 인마, 배려.
역시 사위 사랑은 사령관입니다.
이러다 얼추 사위 되시겠습니다.
그러니 잘해야겠지.
너 나 아니었으면 나한테 사집왔다.
아, 그냥 시집 가고 치울까?
너 지금 나 협박하냐?
미안하다.
실언했다.
아, 통화는 했냐? 서상사랑.
했겠습니까?
제 전화 안 받습니다.
네 전화 안 받아?
내 전화는 받던데
먼저 되게 많이 걸던데 나한테.
어, 서상사
받았습니까?
왜 안 받습니까, 네?
안 받는다. 음성 메시지 남길래?
지금부터 1분 준다.
주어진 탄을 모두 소모해
표적지에 정확하게 사격한다.
실시.
절대명령에는 세 가지가 있다
절대명령 공격하라에는
오직 전진뿐이고
절대명령 방어하라에는
후퇴란 없다.
절대명령 대기하라에는.
세 발 남았다.
절대명령 대기하라에는
어떠한 움직임도 있어서는 안된다
그게 명령이다.
군인에게 명령이란 생명보다 우선이다.
그게 너희가 선택한 특전사의 임무다
단결.
사령관님 호출입니다.
이상 교육을 마친다, 해산.
해산!
이번 기수 중에
알파팀에 차출한 인원은 좀 보이나?
5주차 교육 끝나고
인원보고 올리겠습니다
전설의 지옥교관 복귀했으니
장교 중에 몇 찍어서 팀장으로
쓰일 만한 인물 좀 만들어봐.
유시진이는 이번에 사고친 것도 있고
야전 그만 돌고
육본이나 국방부 쪽 가서
경력도 만들고
인맥도 좀 쌓고 해야지 않겠나 싶어.
네, 알겠습니다.
명주는 내가 내린
전출명령이 부당하다던데
자네 생각은 어떤가.
윤중위와 같은 생각입니다.
조사는 정확하게 받지.
언제든 고발해도 좋아.
그럴 일 없습니다.
이 싸움은 제가 졌습니다.
그런가?
사령관님께선 제가 맞설 수
없는 무기를 드셨습니다.
바로 진심입니다.
진심으로 윤중위의 앞날을 걱정하시고
진심을 다해 전 아니라고 말씀하십니다.
불행히
제 생각도 사령관님과 같습니다.
그게 제가 이 싸움에서 지는 이유입니다.
윤중위를 위해 제가 지겠습니다.
당신이 이 편지를 읽지 않길
바라는 마음으로 이 편지를 써.
당신이 만약 이 편지를 읽고 있다면
그건 우리가 또 엇갈렸다는 뜻이고
아버지가 당신에게 도망치라는
명령을 내렸다는 뜻이니까
미안해. 남자 앞길 막는 여자여서
근데 난 또 이렇게 당신을 안부를 묻고
당신은 또 대답할 말을 못 찾고.
그래서 우린 또 멀리 있겠지.
(휴대전화 벨소리)
미안해
이럴 줄 알면서도 당신한테 달려가서
온 마음을 다해 안겨서.
더 많이 손잡아줄걸
더 많이 안아줄걸.
후회해서 아직도 당신 사랑해서
이 고백은 영원히 못 들어도 좋으니까
지금 우리 우르크에
함께 있었으면 좋겠다.
그래서 우리 어떻게 됐어? 만났어?
아니면 다시 헤어졌어?
저기요.
새로 오셨다는 군의관님 맞으시죠.
혜성병원 인턴?
제가 좀 동안이죠?
레지던트 1년차입니다.
저기 궁금한 게 있는데요.
저도 곧 군대 가야 돼서요.
군의관도 총 주나요?
군의관도 군인입니다.
그럼 전쟁나면요?
적군은 치료 안 해줘요?
군의관도 의사입나다.
되게 멋있어요.
지금 작업 거는 겁니까?
네? 오해십니다.
군의관이란 직업이 가진
딜레마가 멋있다는 뜻이었는데
그리고
무엇보다 별로 안 예쁘신데.
제가 말입니까?
세상에. 우리 이 선생 눈 높은 거 봐.
어휴, 예뻐라. 회의하자.
네.
명불허전 혜성그룹이네.
저게 다 뭡니까?
질문인지 시비인지 분명기 해줄래?
끽해야 보름 일정에
예방주사나 몇 방 놔주고
사진이나 찍어 갈 거면서
저걸 다 싸 들고 왔으니 하는 말입니다.
내 자식 소풍 가는데
명품가방에 도시락 싸준다 이건가?
명품가방에 비유해 준 건 정말 고마운데
도시락에 비유한 건데
저게 다 뭐냐면
메디큐브라는 최첨단
야전병원이랍니다, 후배님.
끽해야 보름 일정에
저걸 다 싸들고 온 이유는
UN에 기증하고
갈 예정이기 때문이고요, 후배님.
뭐 문제 있어요, 후배님?
질문인지 시비인지 모르겠네.
그럼 전 바빠서.
저 싸가지 확 그냥.
들려요.
들으라고 영혼 다 담았어.
못 들은 척 가는 거 봐.
내가 이겼어. 가자.
이긴 거 맞아요?
어느 부분에서 이긴 건데요?
약국에 비오플이랑 엔테론
물량 채워주시고요.
오늘 당직은 하선생님이랑.
나 대신 설 사람 있을까?
없습니다.
없으면
제가 맡겠습니다.
이상 회의 마칩니다. 질문 있는 사람
근데 우리 회의 왜 여기서 해요?
메디큐브에서 안 하고?
이거 떼다가 메디큐브에 달아줄 사람.
없습니다.
여기는 B사감
예쁜이 나와라 오바.
이거 은근 재미있어요.
예쁜이 나왔다 오바.
오늘 점심메뉴 뭐예요? 오바.
확인하고 알려주겠다. 오바.
점심메뉴 알려줄 테니까 예쁜이?
잠깐 얘기 좀 합시다, 오바.
-예쁜이 수고해라.
-수고하셨습니다.
무슨 얘기요.
나랑 이렇게 얘기해도 돼요?
왜 안되죠?
결혼하러 온 여자한테
예의가 아니지 않나?
어디 가요. 할 얘기 있다니까.
없어요, 난.
유대위랑 강팀장 말이야.
둘 사이에 분명 뭐 있는 것 같지?
뭐가 있는데?
우리 둘 사이에 있는 그런 거?
우리 둘 사이에 있는 거 뭐? 유감?
유감?
하자애 고생해라, 하자애 고생해라.
엉망진창 돼라.
초딩도 아깝다, 초딩도.
그만 닫아라.
그거 다시 못 달린다.
섣불리 사망선고 내리지 마.
선고는 의사 몫이야.
근데 그러고 있으니까
정말 철물점 주인 같다야.
진짜 철물점 주인이야.
난 다니엘이 스패너 말고
메스 들었을 때가 더 섹시하던데
근데 그거 동양인들만 그런다
서양에선 멜빵바지에 스패너 하나면
게임 끝나.
어디서 못된 것만 배워가지고.
문짝, 문짝 가져와.
여기는 우주미남, 여기는 우주미남
본진 응답하라. 본진 응답하라.
러조. 여기는 본진 무슨 일인가?
발전소 상황은 좋지 않다.
물파스가, 물파스가 모자란다.
짐착해, 조금만 버텨.
늦지 않게 도착했다, 오바.
끝까지 버티겠다.
우주미남
클리어.
여기는 닭무군이
예쁜이 들리나
지원군이 위로 공연 필요하다 오바.
알았다, 오바.
방금 동남아 순회공연을 마치고 돌아온
걸 그룹 예쁜이입니다.
새파란 하늘 아래 꽃피는 강산.
번영의 새 터전에 먼동이 텄다.
너와 나 조국 앞에 바친 젊음이.
자유와 평화를 위한 길이라면은.
이 젊음 바치리라.
이 목숨 바치리라.
감사합니다. 안녕하십니까?
대위님 이리로 오십시오.
웬 케이크?
오늘 무슨 날이에요?
이쪽으로 오십시오.
안 그래도 모시러 가려던 참이었습니다.
송별회래요.
아, 누구 송별회인데요?
중대장님 송별회입니다.
중대장님이면
유대위님이요?
네. 중대장님 파병기한 끝나서
내일 떠나십니다.
어떻게 이럴 수가 있지. 한마디도 없이.
너무한다, 진짜.
어떻게 그래?
탄약고 20시 30분 근무교대 했습니다.
계속 근무하겠음.
수신양호.
유시진씨, 무슨 사람이 이래요?
어떻게 이렇게...
어떻게 말 한마디도 없이.
(시진)빅보스 송신
어머, 깜짝이야
시야에 의료팀 강선생 위치
파악되는 인원은 보고바란다.
저 여기 있는데요. 왜요?
(시진)강선생?
강선생이 왜 군 채널을 듣고 있습니까?
간첩입니까?
잠깐 봅시다.
여기가 어디입니까?
저 내일 귀국합니다.
들으셨다던데.
그렇다면서요.
그걸 세상에 이 막사에 있는 사람들
중에 제일 늦게 알았네요, 내가.
어제 낮에 얘기하려고 했는데
강선생이 도망갔어요. 기억나요?
그럼 잡았어야죠.
라이언 일병도 구해 오는
사람이 잡아서 말을 했어야죠
강선생이 화를 낸다는 건
잘은 모르지만 나한테 유리한 거
같은데 맞습니까?
틀렸어요.
여전히 강선생 마음은 복잡합니까?
그렇군요.
그럼 하나만 물어봅시다.
혹시 이게 마지마일지 몰라서.
그때 허락없이 키스한 거 말입니다.
그 얘긴 내가 꺼낼 때까지...
뭘 할까요, 내가.
사과할까요
고백할까요.
[예고]강선생이랑 마셨습니다.
잘 된 겁니까?
보고 싶은데 어떡합니까?
언제 끝납니까?
뭐 하나 물어봐도 되죠?
혹시 시진 선배 좋아해요?
유대위님 지금 어디 계세요?
중대장님 어제 밤에
출발하셨지 말입니다.
규모 6.7의 강한 지진이 발생했다고...
지진이다. 피해.
발전소가 다 무너졌습니다.
의료팀은 아직 생사조차
확인이 되고 있지 않습니다.
유시진씨가 밉습니다.
안 가면 안되냐고 조를 수나 있나.
알파팀 유시진 대위다.
모우루 지역 상황 제일
잘 아는 아무나 연결해.
끊지 말고 지금 바로.